程序员数学之概率统计
http://greenteapress.com/thinkstats/

学习目标：
1. 概率统计相关概念
2. matplotlib绘制各种图表
http://blog.csdn.net/wizardforcel/article/details/54407212
http://www.cnblogs.com/fxjwind/p/3923028.html

import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np

众数
均值 mean
方差 
标准差 std
变异系数，标准差/均值
中位数 median
四分差 interquartile range 
频数,
概率，
归一化
PMF，probablity mass function，概率质量函数
相对风险relative risk ，两个概率的比值
条件概率，conditional probablity ？？？

根据PMF生成测试数据？

最高、最低值剪修

直方图

累积分布函数，CDF，cumulative distribution function 
百分位数，percentile
百分等级，percentile rank 
CDF(x),给定x，样本中小于等于x值的比例
过采样
对分算法
CDF为阶跃函数

条件分布
生成服从给定分布的随机数，根据已有样本生成随机样本，再抽样resampling

从总体获得样本，有放回，无放回
随机抽样过程
放回 replacement
random.random() #百分等级
random.choice() #有放回抽样
random.sample() #无放回抽样
random.expovariate() #服从指数分布的随机数

经验分布 empirical  distribution
连续分布 continuous distribution
指数分布 exponential distribution
互补累积分布函数 Complementary CDF 

帕累托分布 pareto
zipf
威布尔分布

正态分布
误差函数 error function 
正态概率图 normal probablity plot 
秩变换 rankit,对n个服从正态分布的值排序，第k个值分布的均值，第k个秩变换
对数正态分布 
ICDF, inverse CDF 逆CDF
语料库 corpus

概率
    频率论 frequentism
    贝叶斯认知论 bayesianism

P(AB) = P(A)P(B) ,AB相互独立
P(A|B) = P(AB)/P(B) 条件概率 
P(AB) = P(A|B)P(B) 
互斥？

蒙提霍尔问题

二项分布

聚类错觉 clustering illusion
蒙特卡罗模拟

偏度，分布不对称程度的度量
均方离差，立方离差
负偏度，左偏
比较均值和中位数的大小
皮尔逊中值偏度系数
鲁棒

卡方检验

置信区间

缺失率

删失数据(censored data)

相关性






