
一、编程基础
    1. 为什么要编程？
        在手机、电脑上能做的事情越来越多，打字、画画、游戏、买东西、做各种设计工作等等
    2. 为什么选择python？
        比较简单，数据科学
    3. python环境？ 2.7,3.x
        shell: python --version 
    4. 如何执行一个python程序？
        cd ~/Documents/
        hello_world.py 文件，print("hello,world!") 函数-function
        python hello_world.py
    5. 变量、操作符、赋值运算、比较运算
        5.1 数字
            a = 2   # 声明一个变量，该变量的值是2
            b = 3
            y = a + b  # a+b运算得到一个值，把这个值给变量y
            y = a - b
            y = a * b  
            y = a / b  # float的长度，b=0的情况下的错误提示
            y = a // b #? 
            y = a % b  #取余
            y = a ** 2 # 幂运算 
            y = a + b * c  #优先级概念
        5.2 boolean: True,False 
            y = a > b
        5.2 字符串
            a = 'hello'
            a = "hello"
            a = """"hello,
            world""" 
            b = "world"
            print (a + b) 
            print (a-b) #a*b,
            a="2"
            b=2
            print(a*2)
        5.3 tuple/list 
            in/not in 
        5.4 dict
    6. if..else
        逻辑运算: and, or, not 
    7. 循环
        for
        foreach
        while 
    8.  函数、模块、类?
        输入 - function() - 输出
    9.  编程练习(基础数学、统计概率、算法&数据结构)
        8.1  奇数、偶数、某个数的倍数？
        8.2  1+2+3+..+n = n*(n+1)/2 
        8.3  1,1,2,3,5,8,13.... 斐波那契数列与黄金分割比
        8.4  1,2,4,8,16, 2的n次方？ 
        8.5  求素数
        加、减、乘、除(结合律、交换率等)、底数、指数、幂、对数
        自然数、负数、小数(分数)、无理数(精度)、复数 
        1*2*3*4, 阶乘(排列组合)  
        圆周率pi计算？
        自然数e计算
        杨辉三角？
        方程求解？
        分形，函数递归？
        10进制、12进制、60进制、2**n(太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，8*8 六十四卦)
        统计学：最大值、最小值、均值、方差、标准差、众数、累积分布，分位数、偏差、协方差、相关系数 
        算法：排序、查找等
    10、文件操作
        读、写、追加
    11、 日志
    12、 错误
    13、 类、设计模式？  
    
二、数据库
    1、结构化数据、关系型数据库,sql为什么重要
    2、创建表
    3、增、删、改、查 (高性能？安全性？)
    4、数据导入、导出
    5、统计
    6. 运维方面~~~？

三、python操作数据库
    类库、操作

四、网站应用
    演示浏览器？
    web.py ？ or http-server?
    get - mvc
    post - form表单  
    html/css/javascript
    网站架构-rpc？内部服务？
    模式？
    网站分析-日志收集、存储、分析

五、爬虫 ？
    scrapy ：http协议,html-soap解析，提取，大型的架构？




